## 书评 情商为什么比智商更重要1

这本书算是赫赫有名一本吧,不过原本读起来水平确实比国内那一堆垃圾清汤好得多,主要是这本书并不是告诉你如何如何说话啊,那些中年垃圾鸡汤,而是告诉你如何控制情绪,如何进行挫折控制.当然里面那些狗屎一样的专家讲评估计是找的编辑自己写的写的真的垃.小故事也不行,一股子读者味道.

这个书评我的主要目的是把里面一些写的有意义的点,以及我自己的一些领悟写下来.这一篇的主要观点是情绪控制与坏情绪的排解.

### 情商的那些特质

自我激励、百折不挠；控制冲动和延迟满足.这几点我认为基本上一般的普通人很少注意.智商和读书,这些东西容易被提到和发现,但是这些特质就比较少被人提及了.尤其是延迟满足和冲动控制,基本上很少看到有人在育儿或者教育里面提及.

比如我减肥,延迟满足就是每天忍受美食的诱惑,周末吃吃欺骗餐.这种真的很好的减肥办法,对于诱惑的控制是一个人能否成功的重要要素,延迟诱惑,抵御几次诱惑在给自己一次释放,算是一个比较好的办法.

### 理性的回归

对于很多不良情绪(甚至是良性情绪)最重要的是理性,如何唤起自己的理智来处理愤怒这样的不良情绪,是非常重要的一个点.

### 认识自己

苏格拉底的警句“认识自己”，揭示了情绪智力的基石——意识到自身情绪的发生。

识别并准确陈述唤起的情绪,也就是说在发怒的时候,能很快意识到我自己发怒了.在懊恼的时候能很快意识到我懊恼了.只有这样才能唤起自己的理性.

### 愤怒与反思

以更积极的态度对处境进行重构是平息怒火最有效的途径之一。

感到危险不仅表现为直接的人身威胁，更常见的情况是自尊或尊严受到了象征性的威胁.在当代,人生威胁真的已经很少,在日常生活中愤怒很多情况都是和尊严有关的事情.

所以在愤怒之后分析自己为什么生气是排解自己愤怒很好地办法.

### 消除愤怒和极度愤怒


有两种主要的途径可以消除愤怒。一种是控制和质疑触发愤怒的想法，原因在于该想法是对确认和助长第一把怒火的交互作用的原始评估，也是对后来继续煽风点火的再次评估。时机很重要，在愤怒周期中，越早进行控制就越有效。事实上，缓和性信息如果在愤怒表达之前出现，就可以完全终止愤怒。

消除愤怒第二种途径的一种模式：身处不可能进一步引发愤怒的环境，等待肾上腺涌动逐渐消失，生理水平恢复平常。也就是说，在生气时摆脱对方。

第二种方法也就是常见的把人拉出去.让暴怒的人离开,是非常好的办法.

这个案例我之前就遇到过,技术主管不满公司领导又一次的指挥,终于在晨会上爆发.然后离席而去.这个离席而去就是避免暴怒继续升级的好办法.回家好好想想.思考思考给彼此一个时间.事后互相道歉,和解也就有了机会.千万不能僵在哪里.这样可能会让事态升级

第三种途径：在愤怒或敌意想法刚刚萌芽时就把它们遏制住，并且把它们写下

#### 极度愤怒

兹尔曼发现，当个体已经处于烦躁的状态时，就像那位妈妈一样，一旦被某种东西触发了情绪失控，不管是愤怒还是焦虑，情绪强度都会特别大。人在发怒时这种机制就会产生作用。兹尔曼把升级的愤怒视为“连续的激怒，每次激怒都会引发兴奋性反应，慢慢才会消散”。在此过程中，每次连续的激怒或觉知都会成为由杏仁核驱动的儿茶酚胺的迷你触发器，每一次都建立在前一次荷尔蒙动量的基础之上。第二波在第一波平息之前到来，随后第三波又席卷而来，一波接着一波，每一波追逐着前一波的尾巴，迅速提升了个体生理唤起的水平。在逐步累加的过程中，后来想法引发愤怒的强度要比最初想法引发的强度猛烈得多。怒火一重高过一重，情绪脑不断升温。最后由于不受理性约束，个体很容易怒火冲天。

极度愤怒非常不好,很容易在丧失理智的情况下做出蠢事来.

### 宣泄愤怒

书里面对于发泄愤怒不是那么看好,觉得不是一个好方法.不过我不觉得,很多情况下我打游戏或者吃好吃的当做发泄的手段,当然也可能是因为我把这些发泄情绪当做一个借口,去打游戏,去恰饭.
嘿嘿


### 焦虑
焦虑并不是一个坏东西,我个人的经验,适当的焦虑可以打破舒适圈,我很多时候因为焦虑或者其他什么情绪刺激下,能够发奋学习一段时间(大约十几天半个月这样子),当然这样的情绪很难维持,大概到三个星期之后之前情绪带来的学习冲动就消散了,还需要找其他刺激维持.所以有的时候会可以找些焦虑来维持自己学习的冲动.

##### 问题在于慢性、反复的忧虑

解决慢性忧虑的办法：一是自我意识，把忧虑情绪的苗头扼杀在摇篮里，学会放松；

二是对忧虑想法采取批判的立场，质疑其发生的可能性；主要是分析焦虑发生的原因.找到解决的办法,然后就是尽人事知天命,大多数情况下努力过了也就可以了.

三是求助医学。求助医学主要是极其严重的焦虑症.这个真的不要害怕看心理医生


### 抑郁

对抗轻度抑郁有两种特别有效的方法：
一是学会质疑沉思的核心想法，探究这些想法的合理性，并得出更加积极的替代想法；

二是有意识地安排愉快的、转移注意力的活动。

转移注意力最有效的活动莫过于能够转变情绪的活动，比如激烈的体育赛事、滑稽的电影以及鼓舞人心的图书



### 缓解悲伤
有氧运动是摆脱轻度抑郁以及其他消极情绪最有效的方法之一.出去散散步,骑骑车就挺好的.

改变情绪更为有效的方法是取得小小的胜利或获得简单的成功.

用不同的眼光看待感情的结束，以更加积极的态度坦然面对，这就是缓解悲伤的方法

另外一种提振情绪的有效方法是帮助有需要的人.

还有一个办法是祈祷

