# 魔鬼聊天书读后感1

其实是书评和书摘,其实也不一定是撩妹话术,也算是人际交往的一些办法和观点

### 对待原则

1.吸引定律。

重点在于增加自己的吸引力

2.价值塑造（我个人觉得最有用的一点）

核心就是不听给别人说好话,夸赞别人的好品质,比如女友,你就不听夸赞她勤劳,他就会不自觉的也变得勤劳起来.同理下属同事也是一样.

3.价值输出与价值展示

不去主动证明自己，而是给更多机会，让女生证明她自己。多给女生机会表现自己。让女生主动证明内在的品质。

幽默，幽默是互动必需的要素，幽默可以带来安全感，能幽默的化解尴尬的问题会被认为是有智慧的。

感染力，是最重要的吸引力开关，感染力指一个人的面部表情以及身体语言一起同时运用来陈述自己观点的同时然后把他自己的情绪和内容结合在一起散发出去。感染力强更易得到社交认可。

4.​推拉定​理与距离把控。
5.夸赞与赋格（赋予人格）

这一点对下属,父母,孩子舍友都可以用的

赋格：意思是要赋予女生一种人格！这是一种期待效应，也可以叫做贴标签效应！

比如我们想赋格她很善解人意，那么在她漏出相关的迹象时，再去赋格要比她什么都没做之前就赋格管用的多。

人是一种共性大于个性的动物，基本上人类所有的特性都会在一个人身上展现，消极的、积极的、风sao的、专一的、背叛、忠诚、害羞和坦然等等。

我们要做的，就是在她漏出我们喜欢的某个点时赋格她，并且表示出我们很喜欢她这一点，只要将她显示出的特点中对我们有利的说出来，就会形成赋格。

使她尽可能的在我们面前保持这种形象。对于不喜欢的那些点，要么忽略，要么表达我们的不良感受。
男：我觉得你性格很温柔，相信以后会是一个贤妻良母。（赋格）

女：那必须啊，谁娶我都是福气。


6.弱引导与服从性测试。

服从性测试：要求目标做某件事以测试ta对你的兴趣，这个要求必须是你主动提出的。这个某件事可以是任何事情，从帮一个小忙到一个很大的要求。

撩妹达人很懂得利用服从性测试来迅速推进关系，以达到快速和女性啪啪的目的。比如他请你吃饭，吃完饭或者吃饭的时候，他会说，待会儿请我喝杯茶（或者换成请我看个电影），这个要求不高，而他那么热情，又有风度，你实在找不到理由拒绝。

他们懂得在过马路的时候牵你的手，会通过幽默的语言告诉你，他是怕你出事，不等你说话，过完马路他就会放下你的手，顿时，一个风度翩翩又体贴又阳刚又温柔的男人形象在你心理树立起来了。

两三次约会搞定一个女生——以啪啪为最终目的，这是很多撩妹达人追求的，在这个过程中，一部分男人不会让你觉得是在恋爱，一部分男人会以确定恋人关系的诱导女生上床，而这无疑是欺骗了，是渣男了。

完整操作步骤：引导话题——确定她对你的感觉——让她谈为什么会对你有感觉——让她提出对你们关系的期待——让其做出对未来的展开——服从性测试前奏——服从性测试（引导暗示对方投资）


7.习惯性定律。

### 一致原则
语言交流的“一致原则”
1983年，英国著名学者Leech在《语用学原则》一书中阐述了礼貌对语言交际的重要作用。他首次提出了礼貌原则，认为礼貌原则与Grice的合作原则是交际所遵循的两项原则。Leech把礼貌原则分为六大类。
1．得体准则（The Maxim of Tact）：最小限制地使别人受损；最大限制地使别人得益。
2．慷慨准则（The Maxim of Generosity）：最小限度地使自己得益；最大限度地使自己受损。
3．赞誉准则（The Maxim of Approbation/Flattery）：最小限度地贬低别人；最大限度地赞誉别人。
4．谦逊原则（The Maxim of Modesty）：最小限度地赞誉自己；最大限度地贬低自己。
5．一致原则（The Maxim of Agreement）：使对话双方的分歧减至最小限度；使对话双方的一致增至最大限制。
6．同情原则（The Maxim of Sympathy）[1] ：使对话双方的反感减至最小限度；使对话双方的同情增至最大限度。[2]

### 女孩生气的应对方式

生气之后不要想着去解决矛盾,发现生气的原因,而是要去转移她的注意力,比如你给她买一个难看的礼物,她就会说不好看,你就会顺利转进,不需要去应对她的生气

### 读懂暗示性语言


"人在交流的过程中，都会有意无意地使用暗示性语言，比如你希望一个人陪你吃饭，你会说：“你今晚有时间陪我吃饭吧？”而不会说：“你今晚没有时间陪我吃饭吧？”……作为提问者，你的下意识总是希望得到肯定答复，所以你会把愿望带入问题中，这样当对方作出肯定回答的时候正好顺自己的意。你想约朋友周末聚会，你会说：“你这周末不忙吧？要不我们聚聚？”……即便是退一步，你也会问：“你这周末忙不忙？”……但有趣的是，少部分人会这样问：“你这周末很忙吧？能有空聚聚吗？”——把担心嵌入提问，除了表达愿望之外往往还体现了说话者的某种性格，他们的想维护替别人着想的个人形象跟自我意愿表达经常处于矛盾之中。"

这里边我个人猜测一般发疑问句都是暗示性的语言,总的来说后一个案例会比较值得参考

"而深度的暗示性语言则完全是说话者有计划的行为，目的是隐藏意图及操控对话者。常见于传统销售及把妹技巧，比如“您觉得房价会上涨几成？”（暗示房价一定会涨，把听者思维引入“涨几成”的思考中，而避免引入“跌”的顾虑中）“咱们晚上吃火锅还是日料？”（暗示你已经答应约会）。"

### 有幽默和比喻来说否定的话

"
你跟她认识不久，还没正式约会过，两人目前异地，微信、电话都聊得不错，还经常开各种玩笑。这次聊到让女孩来你所在的城市旅行，女孩突然问一句：“你给报销吗？”虽然你并不差钱，也愿意替她出旅行费用，但总觉得直接答应有点儿别扭，请问怎么回答才好？

寻找好方法之前先要树立好心态。就本文的例子而言，很大一个影响因素在于这是一笔不大不小的钱，也就是说，如果花出去却什么都没得到，多数男人可能会心疼。但是，没有好心态就难有好灵感，所以我们不妨先设想一个完全不在乎钱的情况，比如，你在公园里、她在公园外，你让她进来找你，公园门票要五块钱，她说：“哼，让我去找你，你给报销门票吗？”我相信这样的对话男士们一定毫无压力，那么咱们就先把心态搞好再讨论方法。

如果你愿意出钱，可以否定形式层面+换个比喻去接受实质层面：“别报销了，现在正反腐呢，算我做个风投吧。

如果你不想出钱，可以否定形式层面+用夸张的比喻去讲条件：“报销什么呀，嫁给我直接给你办张公园月票！（或者嫁给我吧，我把自己快递过去。）”注意，不仅你的付出要夸张（月票&快递），你的索取更要夸张，并且后者才是关键。一定是“嫁给我”而不能是“做我女朋友”，更不能是拉手拥抱吃个豆腐，只有夸张了才显得你没有斤斤计较，并且对方肯定不会答应，所以也就没有成交的可能。

”
挺好的思路的

"先用好心态想个有趣的答案，然后再衡量是否安全，如果只是有趣但不能保护自己，就再想一个。我以前总结过这么一句话：“方法让我们不犯错，好心态才会出彩。”现在再加上个顺序——“先找好心态，再找好方法。”"

### 平等原则

"写出这个故事是想表达一下我在男女交往上的价值观，概括起来就是——如果你们之间只有金钱关系，那么即使对方是良家，你也是个嫖客；相反，如果你们之间不是金钱的关系，那么即使对方的职业是妓女，那至少在这段关系中，你们应该也是平等的。
"
不只是男女交往,夫妻,父母,子女,兄弟,下属都要尽量按照这样的心态来做
我们毕竟不是上位者,很难用上位者的心态来做事.但是知难行易,要时常反思自己.

### 好心态

"“悲观的人觉得未雨绸缪、早作准备，就可以降低不幸降临时受到的伤害，这种思维往往源于极度的不安全感，但男性魅力最重要的部分恰恰就是勇于面对失败和不确定性。极度不安全感除了表现为悲观心态外，还有另一个极端就是死缠烂打、不接受失败，但其实那样的人不过是表面自信而已，他们的自我价值完全基于外界认同，所以遭遇失败时常常就像一个输红了眼的赌徒，用不断增加赌注来逃避现实而根本无视输赢的概率。无论是悲观心态还是死缠烂打，本质上都是把‘失败的痛苦’看得比‘成功的快乐’更重，所以都是一种负面心态。而真正有魅力的人应该是，在失败没有必然发生之前就用乐观的心态去对待一切，但如果遇到失败也不必否认逃避，而是根据实际情况去分析判断到底应该接受命运还是继续争取。”"

